### 2013-04-16 devEresultados.tex
descrito analisticamente e implementado reverberacao artificial segundo apontamentos de JO Smith III

>>>>

Como um exemplo de implementação, seja $\Delta_1$ a duração do primeiro período e $\Delta_R$ a duração total da reverberação ($\Lambda_1=\Delta_1 f_a$, $\Lambda_R=\Delta_R f_a$). Pode-se
associar uma probabilidade $p_i$ de uma reincidência do som na $i$-ésima amostra com amplitude em decaimento exponencial. Seguindo
as indicações na subseção~\ref{subsec:spac}, a reverberação $R_i^1$ do primeiro período pode ser descrita desta forma:

\begin{equation}
    R_i^1=\left\{r_i^1\right\}_0^{\Lambda_1-1}\;:\;r_i^1=\left\{
        \begin{array}{l l}
            10^{\frac{V_{dB}}{20}\frac{i}{\Lambda_R-1}}\;  & \text{com probabilidade}\quad p_i=\left(\frac{i}{\Lambda_1}\right)^2 \\
                                     0 \; & \text{com probabilidade}\quad 1-p_i \\
        \end{array} \right.
\end{equation}

Onde $V_{dB}$ é o decaimento total considerado em decibels, tipicamente $-80dB$ ou $-120dB$.   Já a reverberação $R_i^2$, do segundo período, pode ser emulada por um ruído marrom $R_i^m$ (ou rosa $R_i^r$) em decaimento exponencial:

\begin{equation}
    R_i^2=\left\{r_i^2\right\}_{\Lambda_1}^{\Lambda_R-1}=\left\{10^{\frac{V_{dB}}{20}\frac{i}{\Lambda_R-1}}\,.\,r_i^m\right\}_{\Lambda_1}^{\Lambda_R-1}
\end{equation}

Como:
\begin{equation}
    R_i=\left\{r_i\right\}_0^{\Lambda_R-1}\;:\;r_i=\left\{
        \begin{array}{l l}
            r_i^1\;  & \text{se }\quad i<\Lambda_1-1 \\
                                     r_i^2 \; & \text{se}\quad \Lambda_1 \leq i < \Lambda_R-1 \\
        \end{array} \right.
\end{equation}

a aplicação da reverberação representada por $R_i$ é a simples convolução de $R_i$ (chamada 'resposta ao impulso' da reverberação) com a sequência sonora $T_i$, tal como descrito na subseção~\ref{subsec:filtros}.
